## ОФЕРТА О РЕАЛИЗАЦИИ ТОВАРА НА САЙТЕ MARKET.05.RU

В соответствии со ст. 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации данный документ адресованный неопределенному кругу лиц, является официальным, публичным и безотзывным предложением, размещенным на официальном сайте: market.05.ru, Индивидуальным предпринимателем «Эскерова Зарема Давлетхановна», местонахождением которого является: 367014, Дагестан Респ, г.о. город Махачкала, вн.р-н Кировский район, г. Махачкала, ул. Гумбетовская, д. 72., (далее – «Площадка») заключить договор оказания возмездных Услуг на изложенных ниже условиях: 


### 1. Термины и определения
1.1.	«Оферта» - адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение. 
1.2 «Продавец» - индивидуальный предприниматель, юридическое лицо или самозанятый гражданин, осуществляющие деятельность по продаже товаров и предлагающие Покупателю заключить договор купли-продажи Товара, размещая Товары на Площадке.
1.3 «Карточка товара» - совокупность информации о товаре Продавца (включая изображение товара, описание его характеристик, цену, условия продажи и иные сведения), размещаемая на Площадке в соответствии с требованиями последнего.
1.4. «Пользователь» - физическое или юридическое лицо, которое использует Площадку для выполнения конкретной функции. 
1.5. «Площадка» - это многофункциональный сайт с разнообразным интерактивным сервисом, включающая в себя обширные возможности и услуги, в том числе путём предоставления пользователям ссылок на другие сайты.


### 2. Предмет договора
2.1. Продавец поручает, а Площадка принимает на себя обязательства за вознаграждение совершать от имени и за счет Продавца действия по заключению и исполнению сделок купли-продажи Товаров с покупателями – физическими или юридическими лицами, использующими Площадку. 
2.2. Договор определяет общие условия обязательственных отношений, возникающих между Площадкой и Продавцом при оказании Компанией услуг информационно-технического характера (далее – «услуги»). 
2.3. Продавец указывает на Площадке перечень Товаров с указанием наименования, количества, цены и других сведений о Товаре (далее – Заказ) по форме, размещенной на Площадке. 
2.4. Товар является собственностью Продавца до момента приобретения права собственности на товар Покупателем. 
2.5. В целях соблюдения законодательства о защите прав потребителей в Карточках Товара указано наименование Продавца. 


### 3. Цена товара
3.1. Цена на каждую позицию Товара указывается Продавцом на Площадке. 
3.2. Продавец имеет право в одностороннем порядке изменить цену на любую позицию Товара. 
3.3. Изменения Продавцом цены Товара на оформленный заказ не допускается. 
3.4. Изменение Продавцом цены на оплаченный Покупателем Товар не допускается. 
3.5. Продавец указывает стоимость доставки Товара на Площадке либо сообщает Покупателю при оформлении заказа.
3.6. Обязательства Покупателя по оплате Товара считаются исполненными с момента поступления Продавцу денежных средств.
3.7. Расчеты между Продавцом и Покупателем за Товар производятся способами, указанными на Площадке


### 4. Продажа товара
4.1. Продажа Товара осуществляется со склада Продавца без передачи Товара Площадке, то есть Товар в момент заключения договора купли-продажи с покупателем находится на складе Продавца. 
4.2. После оформления покупателем заявки на Товар, Продавец обязан своими силами и за свой счет доставить Товар до покупателя. 

### 5. Расчет и выплата вознаграждения

5.1. Продавец обязуется выплачивать Площадке вознаграждение за оказанные ему платные услуги в соответствии с назначенным для продавца тарифным планом и применяемой продавцом моделью работы с площадкой.

5.2. Площадка предоставляет Продавцам следующие тарифные планы: 
«Стандарт» — базовый тариф, применяемый по умолчанию ко всем новым Продавцам.
«Премиум» — тариф для Продавцов, соответствующих критериям:

среднее время до начала обработки созданных заказов за последний квартал — не более 1 часа;
средняя оценка товаров покупателями за последний квартал — от 4.7;
средняя оценка магазина покупателями за последний квартал — от 4,7;
процент отмененных продавцом заказов за последний квартал  — не более 1%;
более 50% размещенных товаров имеют цены не выше, чем на 3 крупных маркетплейсах;
не более 1 нарушения правил площадки за квартал.
«Персональный» — тариф на основе отдельной договорённости с Площадкой (условия обсуждаются персонально).

5.3. Вознаграждение Площадки рассчитывается как процент от стоимости заказа зависимости от:
назначенного тарифа («Стандарт», «Премиум» или «Персональный») и категории товара (ставки указаны в Приложении 1 "Тарифы и комиссии по категориям").

5.4. Площадка предлагает продавцам следующие модели работы:

5.4.1. «Витрина»:
Покупатель оплачивает заказ напрямую Продавцу (наличными или онлайн).
Комиссия взимается с суммы заказов в статусе «Выдан» или «Отменён Продавцом».

5.4.2. «Онлайн-магазин»:
Покупатель оплачивает заказ через Площадку.
Площадка перечисляет Продавцу сумму за вычетом комиссии.

5.5. Скидки
При скидке от Продавца комиссия рассчитывается от итоговой стоимости заказа, а Продавец получает сумму за вычетом скидки.
При скидке от Площадки (только для модели «Онлайн-магазин») комиссия рассчитывается от полной стоимости заказа, а Продавец получает сумму без вычета скидки.

5.6. Площадка вправе изменить тарифы, уведомив Продавца за 14 календарных дней через:
личный кабинет на сайте market.05.ru;
электронную почту, указанную в профиле Продавца.

5.7. Расчёты производятся каждые 2–4 недели. Для модели «Витрина» Площадка выставляет счёт на оплату с суммой вознаграждения Площадки, а для модели «Онлайн-магазин» — перечисляет средства на расчетный счет Продавца за вычетом суммы вознаграждения Площадки.


### 6. Ответственность и гарантии
6.1. В случае предъявления к Компании каких-либо претензий, требований, исков со стороны третьих лиц, связанных с:

нарушением их исключительных прав, вызванных неправомерным введением Товара в гражданский оборот,
незаконным использованием в отношении Товара товарных знаков, правообладателями которых являются данные третьи лица, или
несоответствием Товара требованиям и гарантиям, установленным Договором или законодательством РФ, или
предоставления не достоверных/поддельных/не соответствующих требованиям законодательства РФ/полученных с нарушением требований законодательства РФ сертификатов/деклараций соответствия, либо нарушения Продавцом установленного Договором срока предоставления документов,
Продавец обязуется оказывать Компании необходимое содействие в урегулировании таких претензий, требований, исков, а также возместить Компании все понесенные им убытки, вызванные такими претензиями, требованиями и исками, включая, но не ограничиваясь, суммы штрафов и компенсаций и иные суммы, взысканные судебным актом, вынесенным по делу, прямо или косвенно связанным с таким нарушением, в срок, не превышающий 7 (Семь) рабочих дней с даты получения от Компании соответствующего документально подтвержденного требования.
6.2. Компания не несет ответственности за косвенные убытки или упущенную выгоду Продавца или третьих лиц, независимо от того, могла ли Компания предвидеть причинение таких убытков.
6.3. Продавец несет ответственность за размещаемый Товар на Площадке и гарантирует, что качество поставляемого товара соответствует требованиям стандартов и технических условий, установленных в РФ, товар маркирован в соответствии с установленными для размещаемого на Площадке товара стандартами и техническими условиями, а также иными требованиями, предъявляемым для реализации Товара на территории РФ.
6.4. Продавец несет ответственность за размещение на Площадке Товара нарушающего законодательства Российской Федерации или права третьих лиц.
6.5. Продавец несет ответственность за использование в иных целях, не связанных с размещением Товара на Площадке, персональных данных Пользователей.
6.6. Площадка не несет ответственности за косвенные убытки или упущенную выгоду Продавца или третьих лиц, независимо от того, могло ли Площадка предвидеть причинение таких убытков. 
6.7. Продавец гарантирует, что все товары, размещаемые им на портале, не нарушают права третьих лиц на объекты интеллектуальной собственности, включая патенты, авторские права, ноу-хау, коммерческие тайны и другие охраняемые законом результаты интеллектуальной деятельности


### 7. Порядок выбора и принятия тарифов
7.1. При регистрации на Площадке Продавец автоматически подключается к тарифу «Стандарт», если иное не указано в индивидуальном соглашении. 

7.2. Для перехода на тариф «Премиум» Продавец должен:

Подать заявку через личный кабинет, 

Соответствовать критериям (рейтинг товаров ≥ 4.7, скорость реакции ≤ 1 часа и др.).

Дождаться подтверждения от Площадки.

7.3. Тариф «Индивидуальный» активируется после переговоров с Площадкой и подписания дополнительного соглашения.

7.4. Фактическое размещение товаров на Площадке означает согласие Продавца с действующими тарифами.

7.5. Продавец вправе перейти на другой тариф или прекратить использование Площадки, уведомив Площадку за 10 рабочих дней.

- Для тарифа «Индивидуальный» условия отказа/изменения оговариваются отдельно.

7.6. Актуальные тарифы и комиссии публикуются в Приложении 1. История изменений тарифов доступна в личном кабинете Продавца.


### 8. Порядок изменения договора
8.1. Площадка вправе в одностороннем порядке вносить изменения и/или дополнения в Договор, а также в любые Правила и иные документы, Договора. Изменения и дополнения могут вносится в том числе в виде новой редакции текста Оферты, Правил или иного документа.
8.2. Уведомление Продавца о внесении изменений и/или дополнений в Договор и/или Правила и иные документы к нему осуществляется путем размещения текста изменений/дополнений или текста Оферты (Правил, иного документа) в новой редакции на Площадке. Моментом вступления в силу изменений/дополнений является совершение Продавцом на Площадке действий по принятию изменений/дополнений либо передача Продавцом Площадке Товара для реализации после опубликования на Площадке изменений/дополнений в зависимости от того, что произошло ранее. При реализации Товара или исполнении сторонами иных обязательств по Договору до вступления в силу изменений/дополнений к последствиям такой реализации или такого исполнения применяются условия, действовавшие до опубликования изменений/дополнений на Площадке.
8.3. Размещение изменений и/или дополнений в Договор Оферты (Правил, иного документа) в новой редакции на Площадке означает надлежащее исполнение Площадкой обязанности по уведомлению Продавца. Площадка дополнительно направляет уведомление на электронную почту Продавца об изменения и/или дополнениях к Договору. Продавец обязуется самостоятельно посещать Площадку для проверки наличия/отсутствия изменений/дополнений, Оферты (Правил, иного документа) в новой редакции.


### 9. Заключительные положения
9.1. Площадка вправе изменять и/или дополнять оферту в той мере, в какой это допускается законодательством, а также отозвать оферту в любое время. Датой изменения оферты является дата опубликования на Площадке новой редакции оферты. Вы должны ознакомиться с действующей редакцией оферты.
9.2. Продавец обязан уведомить Площадку об изменении места нахождения, банковских реквизитов, контактных телефонов, адресов электронной почты, не позднее чем в течение 2 рабочих дней со дня такого изменения. Обязанности Компании, исполненные до такого уведомления по старым адреса и реквизитам, признаются исполненными надлежащим образом.
9.3. Любая переписка сторон, включая направление уведомлений, претензий, первичных документов, осуществляется исключительно через Площадку.
9.4. Продавец соглашается, что использование им номера телефона, является надлежащей и достаточной идентификацией Продавца при входе на Площадку (в аккаунт Продавца), подтверждением права совершать операции в Площадке и является аналогом собственноручной подписи Продавца, а операции и сделки, совершенные им в аккаунте на Площадке, считаются совершенными в простой письменной форме. В случае если Продавец предоставит третьим лицам доступ к аккаунту на Площадке с использованием своих данных, Продавец в полном объеме отвечает за любые действия и бездействие таких лиц, совершенных (допущенных) ими при использовании такого аккаунта, как за свои собственные. Продавец обязан обеспечить безопасное и конфиденциальное хранение своих данных, используемых для входа на Площадку. В случае утраты доступа к номеру телефона, включая получение доступа третьими лицами, Продавец обязан не использовать такие данные и незамедлительно уведомить об этом Компанию для их изменения.
9.5. Все споры и разногласия, возникающие между Сторонами по Договору или в связи с ним, подлежат досудебному претензионному урегулированию. Претензия должна быть составлена в письменной форме. К претензии должны быть приложены и в ее тексте должны быть указаны документы и сведения, необходимые для рассмотрения претензии, по существу. Другая Сторона обязана ответить на предъявленную претензию в течение 10 (Десяти) календарных дней со дня ее получения. В случае не достижения согласия спор подлежит разрешению в Арбитражном суде
г. Махачкала.
